さて　今日はあなたの鑑定をしたいと思います
好了  今天我要对你进行鉴定
はい
是
鑑定魔法は相手の承諾がないと　弾かれる場合があります
鉴定魔法在未经对方许可的情况下可能会被排斥
ですから　どうぞ気持ちを楽にしてください
所以  请你放松身心
なるべく努力します
我尽力而为
それでは　いきますね
那么  我要开始了
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
星
空
字
幕
组
本字幕由『星空字幕组』制作分享  并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组  考核群：644319022
翻译×校对×时轴×后期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　压制：Lacia 田姆斯邦德
浮かない顔だな
你似乎不开心啊
鑑定を受けに行くのはそんなに嫌か
就这么讨厌接受鉴定吗
病院での一件以来　王宮はあるうわさで持ちきりになっていた
自医院那件事之后  某个传闻便在王宫中议论不休
「私が聖女ではないか」といううわさ
议论我可能是圣女
今日まで私やアイラちゃんの鑑定が行われてこなかったのは
我和爱良之所以至今未曾接受鉴定
国内で唯一人物を鑑定できる魔道師が
是因为国内唯一能鉴定人物的魔道师
聖女召喚の儀の後　昏睡状態にあったからだという
在圣女召唤仪式之后就一直昏迷不醒
その人がついに長い眠りから覚めたらしく
不过那个人终于从长眠中苏醒了
鑑定されて　私が聖女だって言い渡されたらどうしよう
接受鉴定之后  我要是被当作圣女可怎么办
まあ　言いたくはないが　あれだけ暴れればなあ
虽然我不想多嘴  可把事闹大的人是你
暴れたって　ケガしてる人たちをちょっと治療しただけで
才没闹事呢  我只是稍微治疗了一下伤者而已
ちょっとじゃないだろう　ちょっとじゃ
你那是稍微吗  不是吧
聖女召喚の儀以降
圣女召唤仪式之后
徐々にではあるが　魔物の数は減っているという話だ
虽然效果不显  但魔物的数量据说有所减少
つまり　聖女は間違いなく召喚されている
就是说  圣女确实被召唤过来了
古の聖女は　騎士団と共に討伐へ赴き
古时候的圣女  会随骑士团一同前去讨伐
聖女にしか使えない術を用いて　魔物をせん滅したという
并以圣女独有的魔法  将魔物尽数歼灭
今回も王宮はそうしたことを期待しているだろう
这次王宫肯定也抱有那般期待吧
戦闘に交ざるってことですか
意思是要参加战斗吗
私　そういうのとは無縁で
我从未经历过那些
向こうの世界は平和で　戦いなんて…
那边的世界很和平  几乎没有战斗…
恐らく　何かしらの訓練をしてからにはなるだろう
他们应该会让你进行一些训练
お前と一緒に召喚されたアイラという子も
和你一起被召唤过来的爱良
アカデミーでそういうことを学んでいるらしい
似乎正在学院进行相关的学习
そうなんですか
是这样吗
あの…
那个…
もし今日の鑑定で　私が聖女じゃないと分かったらどうなるんですか
如果今天鉴定后  发现我不是圣女会怎么样
その場合　聖女の仕事はアイラがやることになるだろうな
这样的话  圣女的工作会交给爱良吧
だが
不过
恐らくお前には支援要請が来ると思う
你应该会被请求支援
回復魔法を使える魔道師は多くないからな
因为会用回复魔法的魔道师并不多
その要請を受けたら　宮廷魔道師団へ異動になるんでしょうか
要是我接受了  会被调到宫廷魔法师团吗
どうだろうな
不好说啊
私　できれば　研究所を離れたくないです
说真的  我不想离开研究所
そうだな　俺も善処はするよ
这样啊  我也会妥善处理的
「鉴定」
ほら　例のお方だ
你看  她就是那位
あれって…
那位是…
えっ　聖女様?
圣…圣女大人?
あの方が…
那位就是…
薬用植物研究所のヴァルデック所長とセイ様をお連れしました
我把药用植物研究所的瓦尔德克所长和圣大人带来了
ようこそ　宮廷魔道師団へ
欢迎光临宫廷魔道师团
私は宮廷魔道師団　師団長　ユーリ･ドレヴェスです
我是宫廷魔道师团的师团长  尤里·德鲁斯
セ…セイと申します
我…我是圣
この人が師団長様?
这个人就是师团长?
人工物みたいに整った顔
精致的五官真是世间罕有
ていうか
话说回来
何だ　この部屋の美形率は
这个房间怎么全是美男子啊
彼は副師団長の　エアハルト･ホーク
他是副师团长  埃尔哈特·霍克
お会いしたことはあるんでしたね
你们应该见过吧
え…ええ
是…是的
偉い人なんだろうなあとは思ってたけど
虽然知道他很可能身居高位
副師団長様だったのね
没想到竟然是副师团长
あれ　ホークって
诶  霍克是…
アルの兄さんだ
他是阿尔的哥哥
さて　今日はあなたの鑑定をしたいと思います
好了  今天我要对你进行鉴定
はい
是
鑑定魔法は相手の承諾がないと弾かれる場合があります
鉴定魔法在未经对方许可的情况下可能会被排斥
ですから　どうぞ　気持ちを楽にしてください
所以  请你放松身心
なるべく努力します
我尽力而为
それでは　いきますね
那么  我要开始了
鑑定
鉴定
これは…
这个…
もしかして…
难不成…
セイ
圣啊
拒否してませんよ
我没有拒绝
ホントか
真的吗
ホントです
真的没有
拒否はなさらなかったんですね
你未曾拒绝是吧
はい
是的
そうですか
这样啊
であれば　理由は１つ
既然如此  原因只有一个
あなたの魔力量が私よりも多いということになります
你的魔力总量在我之上
師団長より上だと
在师团长之上吗
お前　そんなにすごいヤツだったのか
你啊  原来这么了不得吗
仕方ありません　鑑定は諦めましょう
没办法了  放弃鉴定吧
いいんですか
可以吗
構いませんよ
没关系的
師団長
师团长
その代わり
不过呢
魔法を使っているところを見せてもらってもいいですか
能让我看看你用魔法的样子吗
それくらいなら…
只是看看的话…
Heal
では　ヒールを
那么  请使用治愈
Heal
ヒ…ヒールですか
治…治愈吗
ええ
是的
Heal
ヒールって
治愈…
そんな初歩の魔法でいいのかな
这种入门的魔法真的行吗
Heal
ヒール
治愈
これが…
这就是…
なるほど
原来如此
見ていてください
请看好了
Heal
ヒール
治愈
気づきましたか
你发现了吗
Heal
私や他の魔道師のヒールは　対象が光るのみ
我和其他魔道师使用的治愈  只会让对象发光
Heal
しかし　あなたのヒールは加えて金色に輝く光の粒が舞っています
可是  你使用的治愈还伴有飞舞的金色光点
あなたが病院で治療した騎士たちからも　同様の報告が上がっておりました
你在医院治疗的骑士们  也报告了同样的现象
それを確認したかったのです
这正是我想确认的事
今日はご足労いただき　ありがとうございました
今天劳驾你到此  多谢了
あの…
那个…
私の魔法の　あの光の粒は何なのでしょうか
我的魔法中  那些光点到底是什么
それは…　今はまだ分かりません
这个…  目前还不清楚
あなたが異世界から来たからなのか
可能因为你是异世界来客
それとも…
也可能是…
何となく…
我总觉得…
何となくだけど
虽然只是一种感觉
こちらに呼び出されてからのいろいろな騒動
我被召唤到这里后发生的各种骚动
特に　５割増しの呪いの原因が
特别是  那个增效五成的诅咒
何だか分かってしまった気がする
我好像有些明白了
これまでも私の行動が
自己一直以来的行动
周りの人たちを驚かせてしまうことはあったけれど
虽然有时会吓到身边的人
思えば　それにはいつだって私の魔力が関わっていた
现在想想  那些骚动都和我的魔力有关
私の魔力だけの光る粒
我的魔力中独有的光点
宮廷魔道師団　師団長　ユーリ･ドレヴェス
宫廷魔道师团师团长  尤里·德鲁斯
ご報告があり参上いたしました
有事禀报陛下
すまないが　外してくれ
抱歉了  尔且回避一下
はっ　失礼いたします
是  臣下先行告退
報告とは聖女の件か
报告的事和圣女有关吗
はい　本日予定どおりに鑑定を行いました
是的  今天按照计划进行了鉴定
ドレヴェス師団長の魔法を弾いたのか
排斥了德鲁斯师团长的魔法吗
彼女が鑑定を拒否したのか
她拒绝了鉴定吗
いいえ　そうではないようです
不  并非如此
では　なぜだ
那又是为何
セイ様の魔力量が私のそれを大きく上回っていたからでしょう
想必是因为圣大人的魔力总量远在我之上吧
バカな
开玩笑
貴殿は我が国随一の魔道師であろう　それを…
阁下可是我国首屈一指的魔道师  那未免…
恐れながら事実です
然而这恐怕是事实
ところで　アイラ殿のほうは滞りなく済んだようだな
话说回来  爱良阁下的那边似乎很是顺利
はい　詳細はそちらのとおりに
是的  详情正如报告所言
多方面において成長が著しいな
各方面的成长都十分显著
ええ
是的
セイ様の鑑定が行えない今
如今无法对圣大人进行鉴定
分かっていることはセイ様の魔力量が極めて多いこと
只知道圣大人的魔力总量极其庞大
そして　アイラ様の成長がこの国の人間に比べ異常に早いこと
以及爱良大人的成长与国民相比异常迅速
それでは　判断材料が足りんな
这点信息  还不足以做出判断
結局　どちらが聖女かは分からずじまいか
结果还是弄不清楚谁是圣女吗
いいえ
不
恐らくセイ様かと
很可能是圣大人
セイ様が聖属性魔法を発動する際に伴う金色の粒子
圣大人发动圣属性魔法时伴生的金色粒子
当初　それは異世界人特有のものだと思っていました
起初  我以为那是异世界人所特有的
しかし　アイラ様の魔法にはそのような現象が見られなかった
然而  爱良大人发动魔法时却没有这种现象
金色の魔力は恐らく聖女特有のものだと思われます
金色魔力恐怕为圣女所独有
また魔力が関係する事象において
此外就魔力发动的效果而言
セイ様は常人よりもはるかに優れている
圣大人也远远优于常人
こちらに関しても　アイラ様とは異なります
就这点而言  亦不同于爱良大人
ご苦労だった　下がってよい
辛苦你了  且退下吧
さらなる調査を進めて参ります
臣下会继续进行调查
さて　困ったことになりましたな
这下事情变麻烦了
事は殿下の王位継承問題に関わってきますぞ
此事还关系到殿下的王位继承
カイルは相変わらずか
凯尔还是老样子吗
せがれの話では　そのようでございますな
据小儿所言  的确并无二致
召喚の儀でのあやつの言動　セイ殿への無礼
他在召唤仪式上的言行  对圣阁下行无礼之举
もはやうやむやにはできまい
已经无法继续搪塞了
セイ殿は重要な国賓として遇する必要がある
我等当对圣阁下施以国宾之礼
早急に事を進めよ
尽快促成此事吧
圣女魔力无所不能
謁見?　国王陛下と私が?
谒见?  要我去谒见国王陛下?
所長
所长
どうした
怎么了
陛下とお会いするのに　着ていく服がありません
要见陛下  可是我没有合适的衣服
それでしたら問題ありません
这个您不必担心
すべて　こちらで準備させていただきます
我们会全部准备妥当的
マ…マナーに不安があるので
礼…礼数可能有不周之处
陛下はそのようなことを気にされるような方ではありません
陛下不会在意这区区小事
ぜひにとおっしゃっておいでです
他说请您务必前来
これは本気で断らないと折れないわね
看来只能把话说明白了
でも　ここでムリに断って
不过  我要是严词拒绝
まだ私が召喚の時のことを怒っていると思われても困るし
让他以为我还在为召唤时的事情生气就难办了
断り続けて　所長に迷惑がかかっても
一直拒绝下去  也会给所长添麻烦吧
分かりました
我知道了
それでは当日　お迎えに上がらせていただきます
那么谒见当日  我们会来接您
セイ様　こちらの部屋でご準備をお願いいたします
圣大人  请您在这个房间稍做准备
ようこそ　おいでくださいました
欢迎您
お久しぶりでございます
好久不见了
マリーさん
玛丽小姐
お話は伺っております
具体情况我们已经得知
今日はわたくしどもにすべてお任せください
今天请您将一应事项尽数交付我等
それではまず　お召し物をお預かりいたしますね
那么  请您先将衣物交给我们保管
じ…自分で脱げますから
我…我自己会脱
セイ様
圣大人
うわ　誰だ　これは
哇  这是谁啊
セイ様　こちらが本日のお召し物になります
圣大人  这是您今天要穿的衣物
これって…
这是…
私への鑑定魔法は失敗したはずなんだけど
对我的鉴定魔法应该失败了才对
こういうものを着せられるということは　やっぱり…
可还是让我穿这样的衣服  果然是…
かなり黒よりのグレーと判定されちゃってるのね
看来他们对我的身份已经很有把握了
できましたわ
完成了
お美しいですわ
您好美啊
ありがとうございます
谢谢你们
セイ様
圣大人
お客様がおいでですよ
有客人造访
はい?
什么?
ホーク様?
霍克大人?
おはよう　セイ
早上好  圣
おはようございます
早上好
あの…　どうされたんですか
请问…  有什么事吗
君の護衛に来たんだ
我来做你的护卫
陛下のおられる広間までのね
护送你前往陛下所在的大厅
王宮の中を移動するだけなのに?
在王宫内部走动还要护卫?
１人じゃ心細いかと思ったんだが
我想你一个人可能会感到不安
余計だったかな?
莫非我想多了?
ああいえ　そんなことはありません
不会  没这回事
よかった　初めての謁見だから緊張しているだろうと
那就好  毕竟你是第一次谒见国王
ヨハンも心配していたんだ
约翰也担心你会紧张
そうなんですね
是这样啊
ありがとうございます
谢谢你们
何か
怎么了
いや
没事
いつもとは違うが　今日もきれいだと
虽然和平时打扮不同  你今天还是很美
セイ
圣
恥ずかしい
好难为情
でも　団長さんがいてくれてよかった
不过  有团长陪着真是太好了
「大丈夫だ」
「没事的」
そんなふうに言ってもらえた気がする
他的眼神似乎在为我鼓劲
私はこの国を治めているジークフリート･スランタニアだ
我是治理这个国家的齐格飞·斯兰塔尼亚
セイ･タカナシです
我是圣·小鸟游
まずは　突然我が国にお呼びしたこと　そして息子の非礼
首先  我要为突然将您召唤至此  以及犬子的无礼之举
おわびする
向您致歉
この世界に呼び出されて
被召唤到这个世界
ほったらかしにされて
还对我不管不顾
元の世界に帰れないって分かって
当得知再也回不到原来的世界时
どうしようもないほど腹が立った
我真的是怒不可遏
でも　この世界で生きると決めてから
但是  从我决定在这个世界活下去开始
研究所で日々好きなことをして
每天都在研究所做着自己喜欢的事
周りの人たちは　本当にいい人ばかりで
身边的人  也都待我很好
あの時の気持ちに　まだ区切りはつけられてないけれど
虽然那时的事  至今依然令我无法释怀
あまりにも　この世界の居心地がよくて
但这个世界  却给予我太多的舒心惬意
頭を上げてください
请您抬起头来
寛大な言葉　心より感謝する
您能如此宽忍  着实令人感佩
セイ殿はこちらに来てから様々な功績を上げていると聞く
闻圣阁下来此之后建立了诸多功绩
おわびも含め　何か恩賞を渡したいのだが
我想恩赏于您  同时作为致歉
希望するものはないだろうか
您有什么要求吗
爵位でも領地でも　何でも構いません
爵位亦或是领地  请尽管提
そういうのはちょっと
这些就算了吧
何かしら受け取らないと　この話は終わらなそうね
看来我不提出些要求  这件事就无法收场了
欲しいもの
想要的东西
何だろう
是什么呢
ランクの高いポーションについて　行き詰まってはいるけれど
制作高等级的药水  的确遇到了瓶颈
もっと詳しい情報…
更详尽的知识…
書物
书籍
禁書庫なら　そういう本も存在しているかもしれませんわね
禁书库的话  或许能找到那方面的书
でしたら　禁書庫の閲覧許可をいただけますでしょうか
既然如此  您能给我禁书库的阅览许可吗
それからもう１つ
除此之外
私は魔法について学びたいと考えています
我想要系统地学习魔法
講師をつけていただくことは可能でしょうか
能帮我找一位老师吗
今でも　少しの魔法は使えます
我现在虽然能施展一些魔法
ですが本を読んだだけの独学ではなく
可是  我不想整天对着书本自学
きちんと学ぶ機会をいただきたいのです
请给我一个正式学习的机会
分かった　用意しよう
明白了  如您所愿
ありがとうございます
非常感谢
殿下
父上が?
父王他?
公の場で公式な謝罪をなさったそうです
陛下似乎在公开场合正式道歉了
何を考えておられる
他到底是怎么想的
よもや父上は　あちらを聖女とお認めになったわけではあるまいな?
父王该不会承认了另一个人的圣女之名?
いえ　そのような話はなかったそうです
不  并没有这回事
ならばよい
那就好
とはいえ　今や王宮ではあちらを聖女とうわさする者も多く
话虽如此  现在王宫里到处都是那位圣女的传言
捨ておけ
无须理会
いずれ時が来れば　私の行いこそ正しかったとアイラが証明してくれよう
待将来时机成熟  爱良会证明吾之所为才是正道
案ずることはない　今は伏して機を待つのだ
不必担心  我等如今只需蛰伏待机
聖女は我らにあり
圣女与我们同在
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
おはようございます
早上好
さあ　講義を始めましょう
来  我们上课吧
えっ　私の講師って…
诶  我的老师是…
ドレヴェス様?
德鲁斯大人?
はい　今日から魔法の講義を担当する
是的  今后我就是你的魔法老师
ユーリ･ドレヴェスです
我叫尤里·德鲁斯
「淑女」